# 散列集
在Java中，散列集实现为链表数组。即，使用数组存储链表。每个元素被称为桶。想要查找一个对象在表中的位置，需要将它的哈希值与桶的总数取余。
如果桶中已经填充了元素，这种现象称为**散列冲突**。需要通过对比来查看对象是否已经存在。

桶数指的是数组的大小。通常将桶数设置为预计元素个数的75%~150%。装填因子表示何时对散列集进行**再散列**。例如：装填因子为0.75，表示当散列集中预计填满了75%以上，就会自动再散列。
# 树集
树集是一个有序集合。
>要使用树集，元素必须实现`Comparable`接口，或者构造树集时必须提供一个`Comparator`对象
# 队列
队列是一个先进先出的数据结构，而双端队列在队头队尾都能添加或删除元素。
Java6中引入Deque接口，ArrayDeque和LinkedList类都实现了这个接口。
#### 优先队列
优先队列中的元素可以按照任意的顺序插入，但会按照有序的顺序获取。优先队列并没有对所有元素进行排序，优先队列使用了堆(heap)。堆是一个自组织的二叉树，其add和remove操作会让最小的元素移动到根。
>java提供了实现优先队列的类PriorityQueue
# Map
#### 基本映射操作
Java类库为映射提供了两个通用的实现类：`HashMap`和`TreeMap`。
散列映射对键进行散列，树映射根据键的顺序将他们组织成一个搜索树。

映射通过键值对设置和返回元素。键必须是唯一的
#### 更新键值对
#### 映射视图
Map没有实现Collection，所以Map不能被当作集合使用。但是可以获得Map的视图——实现了Collection接口的对象。
有三种视图：key、value、key:value。通过以下三个方法获取：
```java
Set<K> keySet()
Collection<V> values()
Set<Map.Entry<K,V>> entrySet()
```
如果在键集视图上调用迭代器的remove方法，会从映射中删除这个键值对。不过，不能添加元素，如果调用add方法将会抛出一个`UnsupportedOperationException`
#### 弱散列映射
gc会跟踪活动的对象，只要map是活动的，其中所有的桶就都是活动的。因此需要开发者手动删除，或者使用`WeakHashMap`。当键的唯一引用来自散列表时，该数据结构将与gc合作删除该键值对。

`weakHashMap`使用弱引用保存key，`WeakReference`对象包含另一个对象(在这里是散列表键)。正常情况下，gc发现某对象已经没有引用就会将其回收。不过，如果对象只能由一个`WeakReference`引用，gc也会将其回收，但会将WeakReference的弱引用放入一个队列。
WeakHashMap会定期检查这个队列，查找新加入的弱引用。一个新引用进入该队列说明该键不再由任何人使用，并已经回收。
#### 链表散列集与映射
`LinkedHashSet`与`LinkedHashMap`类会记住插入元素的顺序。在散列表中插入元素项时，它们会加入到一个双向链表中。
链表散列映射可以使用访问顺序来处理，每次掉用get或put时，会更新元素的位置到链表的表尾
### 属性映射
属性映射是一个特殊类型的映射结构：
- 键与值都是字符串
- 轻松保存到文件以及从文件加载
- 有一个二级表存放默认值
Java中实现属性映射的类为`Properties`。可以通过`store(FileWriter out,String 注释)`将属性映射保存在文件中，可以通过`load(FileReader in)`。
#### get/set
`getProperty(String key,String String defaultValue)`
`setProperty(String key,String value)`
##### 读取系统信息
`System.getProperties`方法会生成一个Properties对象来描述系统信息。
```java
String str = System.getProperties();
```