构造一个新线程的开销较大，因为这涉及到与操作系统的交互。不应该创建大量生命周期短的线程去完成任务，使用线程池是较好的选择。
线程池中有许多准备运行的线程，为线程池提供一个`Runnable`，会有一个线程调用`run`方法。当`run`方法结束后，线程不会死亡，而是留在线程池中准备为下一个请求提供服务。
#### Callable与Future
##### Callable接口
`Callable`与`Runnable`类似，但是有返回值。
```java
public interface Callable\<V>{
    V call() throws Exception;
}
```
##### Future接口
`Future`对象用来保存异步计算的结果，将其传递给方法，`Future`对象最终会得到这个结果。
```java
public interface Future\<V>{
    V get();
    V get(long timeout,TimeUnit unit);
    void cancel(boolean mayInterrupt);
    boolean isCancelled();
    boolean isDone();
}
```
###### get方法
返回计算的结果。调用会阻塞，如果设置了超时时间，如果超时将抛出`TimeoutException`。如果运行该计算的线程被中断，将抛出`InterruptedException`。
###### cancel(boolean mayInterrupt)
取消计算。如果计算尚未开始，将被取消。如果计算已经开始，当`mayInterrupt`为true时，计算会被中断
>取消一个任务涉及两个步骤。必须找到并中断线程，并且`call`方法中必须检测当前线程中断。
###### isDone方法
判断计算是否在进行，如果已经完成计算，返回true
##### 通过FutureTask执行Callable
`FutureTask`类实现了`Future`和`Runnable`接口
```java
Callable<Integer> task = ()->{
    ...
    return new Integer(value);
}
var futureTask = new FutureTask<Integer>(task);
var t = new Thread(futureTask);
t.start();
...
Integer result = futureTask.get();
```
更常见的情况是，将`Callable`传递到一个执行器中。
### 执行器(Executors)
执行器类有许多用来构造线程池的静态工厂方法，例如`newCachedThreadPool`等。以下三种需求使用不同的线程池：
1. 线程的生存周期很短，或者大部分时间都在阻塞。使用缓存线程池，如：`newCachedThreadPool`
2. 为了最优的运行速度，并发线程数等于处理器内核数。使用固定线程池，如：`newFixedThreadPool`
3. 性能分析，测试在不使用并发的情况。使用大小为1的线程池，如：`newSingleThreadExecutor`
##### ScheduledExecutorService接口
该接口为延迟任务执行和重复执行提供了一些方法。
`Executors`类的`newScheduledThreadPool`和`newSingleThreadScheduledExecutor`方法会返回实现了该接口的执行器。

该执行器可以调度`Runnable`或`Callable`在一个延迟之后运行。也可以调度`Runnable`定期重复执行。
#### 提交任务
##### Future\<T> submit(Callable\<T> task)
返回Future对象。
##### Future\<?> submit(Runnable task)
返回的Future对象的`get`方法时，只会简单的返回`null`。因为参数不是`Callable`类型的
##### Future\<T> submit(Runnable task,T result)
返回值的`get`方法会返回参数result。
#### 关闭线程池
提交完所有任务之后，调用`shutdown`方法。该方法启动线程池的关闭序列，被关闭的执行器不再接受新任务。当所有任务完成时，线程池中的线程死亡。
除此之外，还有`shutdownNow`方法，但该方法会取消所有尚未开始的任务。
#### 控制任务组
有时，使用执行器是为了控制一组相关的任务。例如：`shutdownNow`
##### invokeAny方法
提交一个`Callable`集合中的所有对象，并返回某个已完成任务的结果。返回的往往是最快完成的任务。
##### invokeAll
提交一个`Callable`集合中的所有对象。该方法会阻塞，直到所有任务都完成。该方法返回表示所有任务结果的一个`Future`列表。
##### ExecutorCompletionService类
如果需要按照计算出结果的快慢顺序来获取结果，可以使用该类来管理。
```java
var executor = Executors.newFixedThreadPool(8);
//ExecutorCompletionService的构造器需要一个执行器作为参数
var service = new ExecutorCompletionService(executor);
//将任务提交给service，该服务会管Future对象的一个阻塞队列(一旦结果可用,就会放入队列)
for(var task:tasks) service.submit(task);
```
#### fork-join框架
Java7引入`fork-join`框架，专门用来支持：对每个处理器内核分别使用一个线程的应用。将任务分割成多份，由各个处理器分别处理。
要采用`fork-join`框架，需要提供一个扩展`RecursiveTask<T>`或`RecursiveAction`类。再覆盖`compute`方法来生成并调用子任务，然后合并结果。

在后台，`fork-join`框架使用了一种有效的启发式方法来平衡可用线程的工作负载，这种方法称为**工作密取**。有一个存取任务的双端队列，一个线程将子任务压入队头，一个线程从队列的队尾“密取”一个任务。