#### 可完成Future
`CompletableFuture`类实现了`Future`接口，它提供了获取结果的另一种机制：注册一个回调，一旦结果可用，利用该结果调用这个回调。有一些API方法会返回`CompletableFuture`对象，例如`HttpClient`类异步地获取一个网页。
大多数情况下都需要自己创建`CompletableFuture`。要想异步运行并得到`CompletableFuture`，应该调用`CompletableFuture.supplyAsync`静态方法，并且不要将它直接提交给执行器。
```java
public CompletableFuture<String> func(Executor e){
	//如果省略执行器，任务会在默认执行器(ForkJoinPool.commonPool()返回的执行器)上运行
	return CompletableFuture.supplyAsync(()->{
		return "Hello world";
	},executor)
}
```
>supplyAsync方法的第一个参数是`Supplier<T>`，与`Callable<T>`类似，但是不能抛出异常

`CompletableFuture`可能以两种方式完成：得到一个结果，或者有一个未捕获的异常。
`CompletableFuture`之所以被称为可完成的，是因为开发者可以手动设置一个完成值(在其他并发库中，这种对象称为**承诺(promise)**)。用`supplyAsync`创建时，任务会隐式地设置完成值。
>可以在多个线程中对同一个`future`安全地调用`complete`或`completeExceptionally`来设置结果。如果这个`future`已经完成，这些调用没有作用。
>与普通的`Future`不同，该类在调用`cancel`方法时，计算不会中断，只会把这个`Future`对象设置为以异常方式完成(有一个`CancellationException`)

#### 组合可完成Future
其实还是跟JS的promise差不多。`thenApply`等方法为可完成`Future`添加一个“动作”。
>理论上讲，这些方法接收`CompletionStage`类型的参数，而不是`CompletableFuture`。`CompletionStage`接口描述了如何组合异步计算，而`Future`接口强调计算的结果。`CompletableFuture`既实现了`CompletionStage`和`Future`。
##### CompletableFuture\<U> thenApply(Function\<? super T,U> action)
##### CompletableFuture\<U> thenApplyAsync(Function\<? super T,U> action,Executor e)
返回一个`Future`，结果可用时，对其应用函数action
##### thenCompose(Function\<? super T,CompletableFuture\<U>> func)
对结果调用函数，并执行返回的`future`
#### 异常处理
##### whenComplete(Function\<? super T,? extends Throwable) func)
处理结果或错误，如果计算未完成或无错误：结果和错误的值为null
##### handle(Function\<? super T,? extends Throwable,U) func)
与`whenComplete`类似，但是会生成一个新结果
##### exceptionally(Function\<? super Throwable,T> func)
出现异常时，计算一个结果
#### 超时处理
##### completeOnTimeout(T t,long timeout,TimeUnit)
设置超时事件timeout，如果超时，将t作为结果
##### orTimeout(long timeout,TimeUnit unit)
如果超时，抛出一个`TimeoutException`
#### 并发运行多个动作
##### thenCombine(CompletableFuture\<U> future,Function\<? super T,? super U,V> func)
并发运行两个动作，并使用两个动作的结果组合一个结果
##### thenAcceptBoth(CompletableFuture\<U> future,Function\<? super T,? super U> func)
与`thenCombine`方法类似，但是结果为void
##### runAfterBoth(CompletableFuture\<?> future,Runnable run)
并发运行两个动作，两个动作都完成后执行`run`
##### applyToEither(CompletableFuture\<T> future,Function\<? super T,V> func)
并发运行两个`CompletableFuture`动作，一旦其中一个完成，将结果传入`func`函数，忽略其他结果。
##### runAfterEither(CompletableFuture\<?> future,Runnable run)
与`applyToEither`类似，但是结果为void
##### 静态方法
###### CompletableFuture\<Void> allOf(CompletableFuture\<?>...)
所有指定的`future`对象都完成后完成，结果为void
###### CompletableFuture\<Void> anyOf(CompletableFuture\<?>...)
其中任意一个`future`完成后完成，结果为void
