`Process`类在一个单独的操作系统进程(process)中执行一个命令，允许与标准输入、输出和错误流交互。`ProcessBuilder`类允许开发者配置`Process`对象。
#### 建立进程
首先指定要执行的命令，可以提供一个`List<String>`。
```java
var builder = new ProcessBuilder("gcc","my.c");
```
>第一个字符串必须是一个可执行的命令，而不是shell内置命令

每个进程都有一个工作目录(当前目录位置)。默认情况下，进程的工作目录与虚拟机相同，通常是启动java程序的目录。可以使用`directory`方法更改工作目录：
```java
builder = builder.directory(path.toFile())
```
>`ProcessBuilder`的各个方法都返回它自己，所以可以链式访问。`p.xxx.xx`
##### 读取标准输入、输出和错误流
```java
//这些方法返回的输入输出都是对于进程而言的，例如：input流有read。
OutputStream out = p.getOutputStream();
InputStream in = p.getInputStream();
InputStream err = p.getErrorStream();
```
进程的输入输出流相对于虚拟机而言是相反的。进程的输入流相对于虚拟机而言是一个输出流，需要虚拟机输出数据。
可以使用`inhertIO()`方法，指定进程的输入输出和错误流与虚拟机的一致。
##### 重定向输入、输出和错误流
- `redirectInput`
- `redirectOutput`
- `redirectError`
>将三个流设置为`ProcessBuilder.Redirect.INHERIT`设置为虚拟机的流。

还可以提供`File`对象，将流重定向到文件 。
>进程流的缓冲空间是有限的，不能写入太多输入，而且要即使读取输出。

可以合并输出和错误流，这样能按进程执行的顺序显示输出和错误信息。`builder.redirectErrorStream(true)`。
>合并输出和错误流后，不能再重定向错误流，也不能再获取错误流。

##### 修改进程的环境变量
先获取`ProcessBuilder`的环境(由运行虚拟机的那个进程的环境变量初始化)，然后通过映射设置环境变量。
`Map<String,String> env = builder.environment();`
##### 进程流水线
一个列表中的进程，可以将输出流连接到下一个进程的输入流中。通过静态方法`startPipeline()`，启动进程流水线。
##### 运行进程
要启动并获取进程，需要使用`PropcessBilder.start()`方法去启动构建的进程。
##### 结束进程
`Process`类有一些用来终止进程或等待进程结束的方法：
- waitFor
- destroy()
- destoryForcibly
进程退出时会接收一个异步通知，调用`onExit()`可以生成一个`CompletableFuture<Process>`，可以用来执行任何动作
#### 进程句柄
要获得程序启动的一个进程的更多信息，或者计算机上正在运行的其他进程的信息，可以使用`ProcessHandle`接口。可以用4种方式获取：
1. 调用`Process`对象的`toHandle()`
2. 静态方法`ProcessHandle.of(id)`，`id`是long类型的操作系统进程ID，该方法可以生成该进程的句柄
3. `Process.current`获取运行这个JAVA虚拟机的进程的句柄
4. `ProcessHandle.allProcesses()`可以生成对当前进程可见的所有操作系统进程的`Stream<ProcessHandler>`。

通过进程句柄，可以获取进程ID、父进程和后代进程以及一些信息
>通过`children`和`descendants`方法返回的`Stream<ProcessHandle>`实例只是当时的快照。

