在有些情况下，计算属性不能满足需要在状态变化时执行一些代码的需求。例如：更改DOM、根据异步操作去修改等等。
在组合式API中，可以使用`watch`函数
### watch
`watch`函数在每次响应式状态发生变化时触发回调函数。
#### 函数签名
##### 源数据类型
`watch`的第一个参数可以是不同类型的数据源：
	1. ref
	2. 响应式对象
	3. getter函数
	4. 由多个数据源组成的数组
##### 回调函数
回调函数最多有三个参数：`value`、`oldValue`和`onCleanup`。
##### 选项
###### immediate
`watch`默认是懒执行的，该选项设置为`true`时，强制侦听器的回调立即执行一次。
###### once
该选项设置为`true`时，该侦听器只会触发一次
#### 深层侦听
给`watch()`传入响应式对象，会隐式地创建一个深层侦听器。该回调在所有嵌套的响应式状态的变更时都会被触发。
```js
const obj = reactive({ count: 0 })

watch(obj, (newValue, oldValue) => {
  // 在嵌套的属性变更时触发
  // 注意：`newValue` 此处和 `oldValue` 是相等的
  // 因为它们是同一个对象！
})

obj.count++
```
相比之下，一个返回响应式对象的getter，只有在返回不同的对象时，才会触发回调。
>可以通过设置`deep`选项，强制转成深层侦听

#### watchEffect
该函数可以自动追踪回调中使用的响应式依赖，不需要像`watch`用第一个参数设置。
对于有多个依赖项的侦听器来说，使用`watchEffect()`可以消除手动维护依赖列表的负担。
#### 副作用清理
在`watch`的回调函数中执行代码时，如果此时响应式依赖又触发了，但是回调函数正在执行，需要取消旧的回调函数。例如异步请求。
可以使用`onWatcherCleanup`来注册一个清理函数，当侦听器失效并准备重新运行时会被调用：
```js
import { watch, onWatcherCleanup } from 'vue'

watch(id, (newId) => {
  const controller = new AbortController()

  fetch(`/api/${newId}`, { signal: controller.signal }).then(() => {
    // 回调逻辑
  })

  onWatcherCleanup(() => {
    // 终止过期请求
    controller.abort()
  })
})
```
`onWatcherCleanup`仅在 Vue 3.5+ 中支持，并且必须在`watchEffect`效果函数或`watch`回调函数的同步执行期间调用，：你不能在异步函数的`await`语句之后调用它。
作为替代，`onCleanup`函数还作为第三个参数传递给侦听器回调，以及`watchEffect`作用函数的第一个参数：
```js
watch(id, (newId, oldId, onCleanup) => {
  // ...
  onCleanup(() => {
    // 清理逻辑
  })
})

watchEffect((onCleanup) => {
  // ...
  onCleanup(() => {
    // 清理逻辑
  })
})
```

#### 回调的触发时机
默认情况下，侦听器回调会在父组件更新(如有)**之后**、所属组件的DOM更新**之前**被调用。如果尝试在侦听器回调中访问所属组件的DOM，那么DOM将处于更新前的状态。
如果想要在侦听器回调中能访问Vue更新后的DOM，可以设置`flush:'post'`选项