##### 全表查询
`select * from 表名`

##### 选择查询
从数据表中选择 **特定的列或字段**。
`select 列名1，列名2，... from 表名`

#### 别名
为数据表的列或查询结果中的字段取一个临时的、可读性更高的名字，使得查询结果更加直观和易读。\
别名语法 `{原始字段名} as {别名}`
`select score as 成绩 from 表名`

#### 常量和运算
通过常量和运算，我们可以在查询语句中对数据进行加减乘除、取平均值、连接文本等操作，进而通过原始数据显示处理过的数据
`select 个数,单价,个数 * 单价 as 总价 from 表`
总价是计算出来的列。
### where条件查询
where 子句的语法如下：
```sql
SELECT 列1, 列2, ...
FROM 表名
WHERE 条件;
```
**获取满足条件的列**
`条件`是指定的查询条件，可以使用比较运算符（如`=`、`<`、`>`等）、逻辑运算符（如`AND`、`OR`等）、IN 操作符、LIKE 操作符等来设置条件。
#### 运算符
 `=`、 `!=`、`<`、`>` `between`
 `between`运算符表示范围，其与`AND`逻辑相结合
 `between 10 and 30 //表示10~30之间`
#### 空值
`is null/is not null`

### LIKE模糊查询
使用 LIKE 关键字实现模糊查询。
	在 LIKE 模糊查询中，我们使用通配符来代表零个或多个字符，从而能够快速地找到匹配的数据。
有如下 2 种通配符：
- 百分号（%）：匹配任意长度的任意字符序列。
- 下划线（\\\_）：匹配任意单个字符。
```
... where xxx like '%张%'
//查询xxx列中值包含'张'的
```
可以使用 `not like` 来查询不包含某关键字的信息。
#### 逻辑运算符
- AND
- OR
- NOT
#### DISTINCT去重
对查询结果实现去重
`SELECT DISTINCT a,b,... from x_list`
#### ORDER BY排序
- ASC(升序，从小到大)
- DESC(降序，从大到小)

对查询结果排序，可以对多个字段进行排序
`SELECT ... from ... ORDER BY 字段 ASC`
#### LIMIT截断
截断查询结果，只获取`a~b?`条数据，`index为a，获取b条数据`
`SELECT ... from ... LIMIT a,b`
#### CASE WHEN条件分支
```
SELECT ..., 
CASE WHEN(条件1) THEN 结果1
	WHEN(条件2) THEN 结果2
	...
	ELSE 其他结果 END
```
```
SELECT name,
	CASE WHEN(name = 'xxx')
	THEN 'true'
	ELSE 'false'
	END AS 会不会C语言
```
#### 时间函数
- DATE：获取当前日期
- TIME：获取当前时间
- DATETIME：获取当前日期和时间
`SELECT DATE() as '日期'`
#### 字符串处理
- UPPER：大写
- LOWER：小写
- LENGTH：长度
`SELECT ... , UPPER(name) as upper_name from  表名`
#### 聚合函数
- COUNT：计算指定列的行数或非空值的数量
- SUM：求和
- AVG：求平均值
- MAX
- MIN
`SELECT SUM(score) AS '总成绩' FROM 表名`
#### GROUP BY字段分组
对数据进行分组，通常与聚合函数一起用
`SELECT ... from 表名 GROUP BY 字段1,字段2,...`

`SELECT a,b from 表名 GROUP BY a`以a来分组
#### HAVING子句
用于在分组聚合后对分组进行筛选。

**WHERE** 子句用于在 分组之前 进行过滤，而 **HAVING** 子句用于在 分组之后 进行过滤。
`SELECT ...,from 表名 GROUP BY ... HAVING 条件1,...`
