该特性将代码分离到不同的bundle中，然后按需加载或并行加载。代码可以用于获取更小的bundle、控制资源加载优先级，如果使用合理，能极大减小加载时间。

常见的代码分离方法有三种：
- 入口
	- 通过`entry`配置手动分离
- 防止重复
	- 通过入口依赖和`SplitChunkPlugin配置`去重和分离chunk
- 动态导入
	- 通过模块的内联函数调用分离代码。
#### 入口
这是最简单直接的方法，但是存在一些隐患。
1. 入口chunk之间引用了相同的模块，导致重复引用
2. 不灵活，不能动态拆分程序逻辑中的核心代码。
##### 防止重复
###### 入口依赖
设置入口中的`dependOn`选项，在多个chunk中共享模块。

>尽管 webpack 允许每个页面使用多个入口起点，但在可能的情况下，应该避免使用多个入口起点，而使用具有多个导入的单个入口起点：`entry: { page: ['./analytics', './app'] }`。这样可以获得更好的优化效果，并在使用异步脚本标签时保证执行顺序一致。

###### SplitChunksPlugin插件
该插件可以将公共的依赖模块提取到已有的入口 chunk 中，或者提取到一个新生成的 chunk。

使用 [`optimization.splitChunks`](https://webpack.docschina.org/plugins/split-chunks-plugin/#optimizationsplitchunks) 配置选项。
#### 动态导入
webpack 提供了两个类似的技术实现动态代码分离。
1. 使用==import()==语法实现
2. 使用webpack的==require.ensure==
>调用import()会在内部使用promise。因此在旧版本浏览器(IE11)使用，需要使用一个 polyfill 库（例如 [es6-promise](https://github.com/stefanpenner/es6-promise) 或 [promise-polyfill](https://github.com/taylorhakes/promise-polyfill)）shim `Promise`。
##### import()语法
需要 `default` 的原因是自 webpack 4 之后，在导入 CommonJS 模块时，将不再解析为 `module.exports` 的值，而是创建一个人工命名空间对象来表示此 CommonJS 模块。
import()返回一个兑现的promise，`({default: _})`是该promise返回的兑现值。
```js
import _ from 'lodash';
function getComponent() {
  return import('lodash')
    .then(({ default: _ }) => {
      const element = document.createElement('div');
      element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');
      return element;
    })
    .catch((error) => 'An error occurred while loading the component');
}
getComponent().then((component) => {
document.body.appendChild(component);
});
```
###### 预获取/预加载 模块
使用import()时添加以下内置指令可以让webpack使用预获取/预加载功能。
- 预获取`import(/* webpackPrefetch: true */ 'xxxxxxxx.js')`
- 预加载`import(/* webpackPreload: true */ 'xxxxxx.js')
>预获取在构建时会生成 `<link rel="prefetch" href="xxxx-xxxx-chunk.js">` 并追加到页面头部，指示浏览器在闲置时间预获取

预加载与预获取的不同：
- 预加载 chunk 会在父 chunk 加载时以并行方式开始加载；而预获取 chunk 会在父 chunk 加载结束后开始加载。
- 预加载 chunk 具有中等优先级，并会立即下载；而预获取 chunk 则在浏览器闲置时下载。
- 预加载 chunk 会在父 chunk 中立即请求，用于当下时刻；而预获取 chunk 则用于未来的某个时刻。
- 浏览器支持程度不同。