## 自定义类
```java
class ClassName{
	属性;
	构造器()
	方法()
}
```
>源文件的文件名必须与公共类相同，因此，一个源文件中只有一个公共类
#### 字段
一些直接被声明在类内部的变量被称为字段，字段与局部变量不同，字段如果没有初始化，那么会根据类型设置默认值。如数值为0、布尔为false、引用类型为null
#### 构造器
类的构造器是特殊的方法，名称与类名相同。可以在构造器中使用`super()`来使用父类中对应函数签名的构造器
##### 调用其他构造器
java中可以在构造器的第一行通过==this==关键字来调用该对象的其他构造器`this(...)`
#### 方法
在Java中对于引用类型的参数与C语言的处理有一点不同：在C语言中引用类型的形参会直接使用实参的地址，而Java中是将实参的地址复制一份给形参，这使得Java中不能直接在函数中通过倒水桶法来交换实参的地址。
>在Java中，将会修改实例对象的方法被称为**更改器方法**；相反，不会修改的方法被称为**访问器方法**
##### 重载
对于面向对象而言，一个相同名字(语义)的函数可能需要多个，它们各自拥有不同的函数签名，这个功能叫做**重载**
>返回值类型不是函数签名的一部分
## 记录
有时，需要将数据作为对象来处理，这时面向对象的访问级别会造成一些麻烦。java对此提供了专门的关键字去生成这种对象，称为**记录**。
```Java
//定义记录
//记录的定义跟构造器差不多
record Test(...){
	...
}
```
记录是一种特殊形式的类，其实例字段是==final==的，并且提供同名的get。除了get之外，记录还有三个自动定义的方法：toString、equals、hashCode。记录中可以有静态字段和方法，但不能增加实例字段。
>java中实例字段可以与方法同名。
>记录同样可以重载构造器
## 抽象类
在类的继承结构中，父类往往只是提供一些基础方法给子类扩展，通过派生出子类来完成具体功能的实现。
不能创建抽象类的实例，也就是说抽象类的构造器只能给子类调用。但依旧可以声明抽象类类型的变量。
```java
public abstract class ClassName{
	public abstract String Function(){}
}
```
抽象类可以包含字段和具体方法。
抽象方法类似占位符，是专门给子类覆盖的方法。
## 内部类
内部类可以使用外部类的成员。外部类的引用需要在构造器中设置，如果没有定义构造器，编译器会这个内部类生成一个无参构造器。
```java
public ClassName(SuperClassType obj){
	outer = obj;
}
```
>outer不是Java的关键字

#### 内部类的特殊语法规则
外部类引用的正规语法：`OuterClassName.this`

内部类中声明的静态字段必须是`final`的，内部类不能有static方法
#### 局部内部类
可以在方法中声明内部类，局部内部类不能有访问修饰符，因为它只能在方法中使用。
与其他内部类相比，局部内部类可以访问方法中的局部变量
>局部变量必须是**事实最终变量**
##### 匿名内部类
使用局部内部类时，如果只想创建该类的一个对象，可以不为这个类指定名字。
```java
new SuperType(construction parameters){
	....
}
```
SuperType可以是一个接口或类，如果这样内部类必须实现它
#### 静态内部类
静态内部类与普通内部类的区别就在于静态内部类的对象没有其外部类的引用，并且可以使用静态字段和方法
>在接口中声明的内部类自动是`public`和`static`的
>静态内部类中声明的接口、记录和枚举自动是`static`的