#### 写入和读取序列化对象
要保存和读取对象数据，需要使用`ObjectOutputStream`和`ObjectInputStream`类
```java
var out = new ObjectOutputStream(new FileOutputStream("test"));
var in = new ObjectInputStream(new FileInputStream("test"))
```
通过`writeObject`和`readObject`方法来读写流。
对于要存储和读取的对象，需要使类**可序列化**，需要实现一个空的标记接口==Serializable==。

`ObjectOutputStream`会浏览对象的所有域并存储它们的内容。每个对象都是用一个**序列号**保存的。
在保存序列化对象时，对象的属性可能会有引用类型，当然不能保存它们的地址。因为对象被重新加载时，它大概率会使用与原来完全不同的地址。
##### 对象序列化的算法
1. 对输入的每一个对象都关联一个序列号
2. 对于每个对象：第一次保存时，将数据输出到输出流中；否则，只需要向流输入一个序列号作为指向即可。
3. 对于对象输入流：在第一次加载某个序列号时，使用流中数据来构建并初始化它，然后记录这个序列号和新对象之间的引用；否则，直接获取之前加载过的对象引用即可
#### 修改默认的序列化机制
有些实例域不应该被序列化，存储它们没有作用。例如：只对本地方法有用的存储文件句柄或窗口句柄，这些不需要序列化。
Java有一种机制用来防止域被序列化：**标记==transient==**
>如果一个可序列化的类的父类是`transient`的，那么父类必须有一个可访问的无参构造器。这样在序列化子类时，子类内部继承的父类会用无参构造器来构造。
##### 默认序列化机制方法
类在被序列化输出读取时，会调用序列化方法来自动序列化。但是可以通过重载来自定义默认读写行为：
```java
//@Serial注解表示要对序列化方法做重载检查
@Serial private void readObject(ObjectInputStream in) throws IOException,ClassNotFoundException;
@Serial private void writeObject(ObjectOutputStream out) throws IOException;
```
`ObjectInput/OutputStream`类中各有一个特殊的方法：`defaultWriteObject`和`defaultReadObject`，表示调用默认的读写行为。
>自定义读写行为可以序列化`transient`的对象内部的可序列化对象

#### Externalizable接口
除了序列化机制，类可以定义它自己的序列化机制。需要实现`Externalizable`接口：
```java
public void readExternal(ObjectInput in) throws IOException,ClassNotFoundException;
public void writeExternal(ObjectOutput out) throws IOException;
```
与默认的序列化机制不同，这些方法对包括**父类数据**在内的对象的序列化负责。
在写入对象时，默认序列化在输出流中只记录该对象所属的类。在读取**可外部化**的类时，对象输入流将用无参构造器创建一个对象，然后调用`readExternal`方法
>与默认序列化机制方法不同，该接口实现的方法是`public`的。
>不能修改枚举和记录的序列化。

### readResolve和writeReplace
在序列化和反序列化时，对象ID会造成`readObject()`返回的对象与之前写入的对象不是一个对象。
```java
//这两个方法可以有任意的访问修饰符
@Serial private Object readResolve() throws ObjectStreamException;
@Serial private Object writeReplace() throws ObjectStreamException;
```
#### readResolve
该方法在对象反序列化之后、对象被返回给调用者之前被调用。
该方法会返回一个对象，这个对象会替代那个刚被反序列化加载的对象。这可以确保序列化和反序列化之前的对象是同一个实例。
#### writeReplace
该方法在对象序列化之前，返回一个对象替换即将被序列化的对象
#### 为克隆使用序列化
序列化是深拷贝的，因此可以用`ByteArrayOutputStream`将数据保存到字节数组中来实现克隆
### 版本管理
如果用序列化来保存对象构成的配置文件，就需要考虑新旧版本兼容的问题。为了在让序列化机制认为新旧版本的是同一个对象，新版本需要将`serialVersionUID`设置成与最初版本的值一致。
`@Serial public static final long serialVersionUID = ...L;`
#### 序列化对高低版本文件的处理
1. 如果反序列化的对象具有当前版本中不存在的实例域，那么对象输入流会忽略它们
2. 如果当前版本中有反序列化的对象没有的实例域，它们将被设置为类型的默认值。这种处理不太安全，需要开发者在`readObject`中实现额外的代码确保健壮性。