# Path
#### 创建路径
可以通过`Path`的静态方法`of`创建路径。
`get`方法接收多个字符串，会将它们用默认文件系统的分隔符连接。如果解析出来不是文件系统中的合法路径，将抛出`InvalidPathException`。
##### 拼接与解析
- `resolve()`拼接
- `resolveSibling()`解析当前路径的父路径并将其与参数拼接
- `relativize()`将参数简化成当前目录下的相对路径
- `normalize()`去除冗余的`.`和`..`

# Files
#### 读写文件
该类使用静态方法加`Path`对象来进行读写操作。
#### 创建文件和目录
如果被创建的文件或目录已经存在，这些方法调用会抛出一个`FileAlreadyExistsException`。
检查文件是否存在和创建文件是原子性的，操作本身是线程安全的。
#### 复制、移动和删除
- copy
- move
- delete
如果目标路径已经存在，那么复制或移动将失败。可以设置文件操作的选项，例如`REPLACE_EXISTING`设置替换目标等等。
>可以将移动操作定义为原子性的，通过`ATOMIC_MOVE`选项。
可以将输入流复制到`Path`中，这表示将该输入流存储在硬盘上。同样，可以将`Path`复制到输出流中。

`delete`方法如果要删除的文件不存在，会抛出异常。因此可以使用`deleteIfExists(path)`，该方法还能删除空目录。
#### 访问当前路径的子路径
可以通过`Files.list`、`Files.walk`、`Files.newDirectoryStream`、`Files.walkFileTree`等
`list`方法不会遍历子目录，而`walk`会。
读取目录涉及需要关闭的系统资源，应该使用`try块`。
```java
//将一个目录复制到另一个目录
try(Stream<Path> StreamPath = Files.walk(source)){
	StreamPath.forEach(path->{
		//生成目标目录的路径
		Path q = target.resolve(source.relativize(path));
		if(Files.isDirectory(path))
			Files.createDirectory(q);
		else
			Files.copy(path,q)
	})
}catch(IOException e){
	...
}
```
##### DirectoryStream
通过`Files.newDirectoryStream`方法获取一个`DirectoryStream`，它不是`Stream`的子接口，是`Iterable`的子接口，因此可以用`for`来遍历。
它与`walk`的区别是可以用`glob模式`来过滤文件。
##### 在遍历目录时进行操作
通过`Files.walkFileTree`方法，可以控制遍历目录和文件时的操作。
`walkFileTree(Path start,FileVisitor<? super Path> visitor)`
传递一个`FileVisitor`类型的类实例，通过重载该类诸如：`visitFile`、`preVisitDirectory`方法来控制访问文件或目录时的操作。
>可以直接`new SimpleFileVisitor<Path>(){...}`创建内部类实例

而这些需要被重载会返回一个`FileVisitResult`类型的值，即以下常量：
- `FileVisitResult.CONTINUE`
	- 继续访问下一个文件
- `FileVisitResult.SKIP_SUBTREE`
	- 继续访问，但跳过当前目录下的任何项
- `FileVisitResult.SKIP_SIBLINGS`
	- 继续访问，但跳过与该文件同一目录的兄弟文件
- `FileVisitResult.TERMINATE`
	- 终止访问
#### 内存映射
**内存映射**(Memory Mapping)是一种将文件或设备映射到进程的地址空间的技术。这种技术允许进程通过内存访问的方式读取和写入文件，而无需进行传统的文件I/O操作。内存映射通常用于处理大型文件或共享内存区域，因为它可以提高文件访问的效率和简化代码。

java通过通过**通道(channel)**，并以此访问诸如：内存映射、文件加锁机制、文件间快速传输数据等I/O操作。
`FileChannel channel = FileChannel.open(path,options);`

---
通过调用`FileChannel`的`map`方法获取一个`ByteBuffer`，再通过这个对象访问映射的文件内容。`map`方法的第一个参数指定映射模式：
1. `FileChannel.MapMode.READ_ONLY`
	- 只读缓冲区，任何尝试写入的操作都会抛出`ReadOnlyBufferException`
2. `FileChannel.MapMode.READ_WRITE`
	- 可读写缓冲区，任何修改都会在某个时间写入到文件中。其他映射同一个文件的程序可能不能立刻同步这些修改，多程序同时进行文件映射的行为依赖于操作系统。
3. `FileChannel.MapMode.PRIVATE`
	- 可读写缓冲区，不会将修改同步给文件
---
##### 通过缓冲区读写数据
缓冲区支持顺序和随机访问。
java对二进制数据使用高位在前的排序机制，但是可以通过`order`方法设置和查询当前的字节顺序。