由于码元和字符编码影响，Java将处理文本的I/O流独立出来：`Reader`和`Writer`。
`OutputStreamWriter`类(**写出器**)将使用指定的字符编码，将Unicode码元的输出流转换为字节流。`InputStreamReader`类将包含字节的输入流转换为可以产生Unicode码元的读入器。
```java
//这个输入流读入器会使用操作系统使用的默认字符编码
var in = new InputStreamReader(System.in);
in = new InputStreamReader(System.in,StandardCharsets.UTF_8);
```
>可以使用静态方法`Charset.defaultCharset`已经系统属性`native.encoding`返回。如果使用的是用于用户交互的`Console`类，那么调用其`charset`方法可以获取控制台的字符集。静态方法`Charset.availableCharsets`会返回所有可用的`Charset`实例，返回结果是一个从字符集的规范名称到`Charset`对象的映射表。
#### 写入文本输出
可以使用`PrintWriter`来进行文本输出(写出器)，该类拥有以文本格式打印字符串和数字的方法：`print`等方法
该类的输出方法会将字符写入到输出流中，之后这些字符会被转换成字节并写入文件。
>`println`方法会在行尾添加当前操作系统的行结束符，也就是通过调用`System.getProperty("line.separator")`获取的字符串

如果**写出器**设置为**自动冲刷模式**，那么只要`println`被调用，就会自动冲刷流。默认情况下，自动冲刷模式是禁用的，可以通过`PrintWriter(Writer w,boolean autoFlush)`来启用。
#### 读取文本输入
最简单的处理任意文本的方式是使用`Scanner`类，可以从任何输入流中构建`Scanner`对象
```java
//读取较短的文本文件
String s = Files.readString(path,charset);
//一行行地读取
List<String> lines = Files.readAllLines(path,charset);
//大的文件，将行惰性处理为一个Stream<String>对象
try(Stream<String> lines = Files.lines(path,charset)){
	...
}
```
可以使用Scanner来读取符号(token),即由**分隔符分割的字符串**，默认的分隔符是空白字符。可以将分隔符修改为任意的正则表达式。
```java
Scanner in = ...;
//useDelimiter方法修改分隔符，以下调用将非Unicode字母作为分隔符
in.useDelimiter("\\PL+");
//此时，该Scanner将只接受Unicode字母

//可以获取一个包含所有符号的流
Stream<String> wordss = in.tokens();
```
##### BufferedReader类
在早期Java中，处理文本输入的唯一方法是通过`BufferedReader`类。他的`readLine`方法读取一行文本，在无法获取更多输入时返回`null`。
现在，`BufferedReader`类又有了`lines`方法，可以产生一个`Stream<String>`对象。