#### 创建分支 `git branch`
`git branch xxxx`

- `-d`选项
	- 删除分支
#### 切换分支 `git checkout`
`git checkout xxxx`
- 这条命令会改变HEAD指针，使其指向xxxx分支A

- `-b` 选项
	- 切换并创建新分支

#### 合并分支 `git merge`
将分支合入当前分支，切换成主分支后运行该命令。 `git merge xxxx`

- `fast-forward情况`
	- 当需要合并的分支可以直接沿着被合并分支的历史直接到达另一个提交时，Git会简化合并操作，直接把分支指针向前移动，因为这种单线历史不存在有分歧的工作
- `合并提交`
	- 开发历史从某一分支开始有了分叉，当前master分支指向的提交不是直接祖先，这一次Git会基于三方合并的结果创建新的快照，然后在创建一个指向新建的快照。这个提交叫“合并提交”，其特殊性在于它拥有不止一个父提交

#### 基本的合并冲突处理

如果要合并的两个分支都修改了同一个文件的内容，使得同一个文件不同内容。Git就无法直接合并，执行合并命令时会引起合并冲突。
此时会暂停合并过程，等待冲突解决。可以使用 `git status` 查看哪些文件没有被合并。
存在冲突的那一部分会用
```
<<<<<HEAD:xxxx
......    HEAD部分
======    分割
......    被合并分支部分
>>>>>> xxxx:xxxx
```
将冲突解决后，使用 `git add` 将文件标记为冲突已解决状态。


如果要使用图形化工具解决冲突，可以执行 `git mergetool` ，该命令启动相应的图形化工具。(git自带的是vim，不会用别用)

### 分支管理
执行不带参数的 `git branch` 命令，就会得到所有分支的简短列表。
```
 test1
*master
 test2
*意指HEAD指向的分支
```
- `--merged选项`
	- 筛选已经并入当前分支的所有分支
-  `--no-merged`
	- 筛选没有被并入当前分支的所有分支
- `-vv`
	- 查看所有本地分支和每个分支追踪的远程分支信息，以及本地分支与远程分支之间的提交区别

### 远程分支

- 远程分支是指向远程仓库的分支的指针，这些指针存在于本地且无法移动。
- 远程分支的表示形式是 `(remote)/(branch)` 。

举个例子，你clone了GitHub上的一个仓库，默认情况下，此时你的master分支就是基于那个仓库的远程分支创建的跟踪分支。

> **注意：**
> 在获取服务器上的数据时，如果获取到了本地还没有的新的远程跟踪分支，此时Git不会自动提供给你该分支的本地版本。你可以执行 `git merge origin/test` 直接将其合并，也可以用 `git checkout -b test origin/test` 来基于origin/test创建本地跟踪分支

#### 推送 `git push (remote) (branch)`

需要将分支数据同步到git服务器上时，就要把它推送到一个有写权限的远程仓库。
本地分支不会自动同步到远程仓库。

例： `git push origin serverfix` 

上述命令实际上是一个简化的写法。Git自动把分支名称serverfix扩展成refs/heads/serverfix:refs/heads/serverfix。
一般情况下，你可以省略refs/heads/这一部分， `git push origin serverfix:serverfix` ，这种命令格式可以把本地分支推送到不同名称的远程分支。比如 `serverfix:awesomebranch`

> **不用每次都输入密码**
> 如果你使用HTTPS的远程服务器地址进行推送，那么Git服务器会要求你输入用户名和密码来进行身份验证。
> 如果不想每次推送时都输入密码，可以设置一个**凭据缓存** 最简单的设置方法时把凭据信息暂时保存在内存中几分钟，这只需要执行git config --global credential.helper cache命令即可

#### 拉取
- `git fetch`
	- 只会拉取本地没有的远程有的最新更改数据。它只会从服务器上拉取数据，然后让你自己手动合并
- `git pull`
	- 这条命令在大多数情况下基本等同于执行git fetch只后执行git merge。如果是追踪分支，执行pull时Git会尝试将远程分支上的修改合并到本地

一般来说，显式地使用fetch和merge命令比使用pull要好，因为pull的机制常常使人迷惑。

#### 删除远程分支 `git push origin --delete test`
基本上来说，以上命令只是删除了服务器上的分支指针。Git会保留数据一段时间，直至下一次触发垃圾回收。

#### 跟踪分支
基于远程分支创建的本地分支会自动成为跟踪分支(tracking branch)，或者也叫上游分支(upstream branch)
	跟踪分支是与远程分支直接关联的本地分支，Git知道该推送/获取哪个远程仓库的哪个分支

`git checkout -b [branch] [remotename]/[branch]` 命令基于远程分支创建本地跟踪分支。
Git提供了更简便的命令：
		`git checkout --track origin/test`
		`git checkout test`
	执行这种操作非常常见，以至于Git做了进一步的简化，当你执行分支切换操作时，如果该分支未被创建并且名称与某个远程分支名称一致，Git会自动创建跟踪分支

如果你想给当前分支更改/设置跟踪分支，可以使用：
- `git branch -u origin/test`
- `git branch --set-upstream-to origin/test`

> 上游分支的别名写法
> @{upstream}或@{u}
> 假如你在master分支上，该分支追踪这origin/master，你可以用git merge @{u}来代替git merge origin/master

### 与分支有关的工作流
#### 长期分支
由于Git简洁的三方合并机制，你可以拥有多个开放的分支，以用于开发周期的不同阶段。例如：

在 **master** 分支只存放稳定版的代码
在 **develop/next** 分支只存放测试/开发版
等到测试版达到稳定版本的状态，再将它合并到master分支去

> 拥有多个长期分支非常实用，特别是在开发大型项目或复杂项目的时候尤其如此

#### 主题分支
主题分支是指短期的、用于实现某一特定功能及其相关工作的分支。由于主题分支往往是为了某一功能添加，这使其在代码审查中能够更容易读懂分支所做的更改。