#### 中断线程
在Java的早期版本中，其他线程可以调用`stop`方法来终止一个线程，但是该方法目前已被废弃。除了已被废弃的`stop`方法，没有办法强制一个线程终止。
不过，`interrupt`方法可以请求终止一个线程。当对一个线程调用`interrupt`方法时，会设置线程的中断状态(每个线程都有的boolean标志)。每个线程都应不时地检查该标志，以判断线程是否被中断。

要确认是否设置了中断状态，需要先调用静态方法`Thread.currentThread`获取当前线程，然后调用线程的`isInterrupted`方法：
```java
Thread.currentThread().isInterrupted()
```
各个线程都应该在`run`方法体内检查该标志，以判断线程是否被中断。

---
但是，如果线程被阻塞，就无法检查中断状态。在一个被`sleep`或`wait`调用阻塞的线程上调用`interrupt`方法时，那个阻塞调用(`sleep`或`wait`)将被一个`InterruptedException`异常中断。
>有一些阻塞I/O不能被中断

如果设置了中断状态之后线程调用了`sleep`方法，线程不会休眠。实际上，会清除中断状态并抛出`InterruptedException`
#### 守护线程
在线程启动前，可以通过调用线程对象的`setDaemon(true)`方法将其设置为守护线程。
守护线程的唯一用途时为其他线程提供服务。例如：计时器、清空过时缓存等等
#### 设置线程名
通过线程对象的`setName`方法为线程设置名字。
#### 未捕获异常的处理器
线程的`run`方法不能抛出任何异常。实际上，在线程死亡之前，异常会传递到一个用于处理未捕获异常的处理器。
该处理器必须属于一个实现了`Thread.UncaughtExceptionHandler`函数式接口的类。该接口的方法为：`void uncaughtException(Thread t,Throwable e)`。

---
可以用`setUncaughtExceptionHandler`方法为某一线程安装一个处理器。也可以用Thread类的静态方法`setDefaultUncaughtExceptionHandler`为所有线程安装一个默认的处理器。

如果没有安装默认处理器，默认处理器为null。但是，如果没有为单个线程安装处理器，那么处理器就是该线程的`ThreadGroup`对象
>线程组是管理线程的集合。默认情况下，创建的所有线程都属于同一个线程组。
>`ThreadGroup`类实现了`Thread.UncaughtExceptionHandle`接口。它的`uncaughtException`方法执行以下操作：
> 	1. 如果有父线程组，那么调用父线程组的`uncaughtException`方法
> 	2. 如果线程有设置默认处理器，调用该处理器
> 	3. 如果Throwable是ThreadDeath的实例，什么都不做
> 	4. 将线程的名字以及Throwable的栈轨迹输出到`System.err`
#### 线程优先级
默认情况下，一个线程会继承构造它的那个线程的优先级。可以用`setPriority`方法设置线程优先级。线程优先级在Thread类中有两个常量表示最大值和最小值：`MIN_PRIORITY(值1)与MAX_PRIORITY(值10)`，还有常量`NORM_PRIORITY表示5`

当线程调度器选择新线程时，首先选择优先级较高的线程。
>线程优先级高度依赖操作系统。Java线程的优先级会映射到操作系统的优先级，而操作系统的优先级可能与Java虚拟机不同