##### 获取图片
- HTMLImageElement
	- img元素，或是Image()构造函数
- HTMLVideoElement
	- video元素，可以从视频中抓取当前帧作为图像
- HTMLCanvasElement
	- canvas元素作为图像源
- ImageBitmap
	- 高性能的位图，可以低延迟地绘制

document.images属性可以快速获取同页面下所有的Image元素的引用

#### 使用Image()
使用Image()创建HTMLImageElement实例，src属性定义图片路径
#### 使用ImageBitmap
==createImageBitmap()== 工厂方法模式，它可以从多种源中生成。 ImageBitmap提供了一种**异步**且**高资源利用率**的方式来为 WebGL 的渲染准备基础结构。
height和width属性表示ImageData的CSS像素单位的高宽，close()方法释放该相关的图形资源
##### self.createImageBitmap(image,sx,sy,sw,sh\[,options\])
- image：一个图像源
- sx,sy
	- 裁剪点XY坐标
- sw,sh
	- 裁剪高宽，值可为负数
- options
	-  `imageOrientation`: 指示图像是按原样呈现还是垂直翻转。`none` (默认不翻转) 或 `flipY`.
	- `premultiplyAlpha`: 指示位图颜色通道由 alpha 通道预乘。选择其一：`none`, `premultiply`, 或 `default` (默认).
	- `colorSpaceConversion`: 指示图像是否使用色彩空间转换进行解码。`none` 或 `default` (默认). The value `default` indicates that implementation-specific behavior is used.
	- `resizeWidth`: 指示新宽度的长整数。
	- `resizeHeight`: 指示新高度的长整数。
	- `resizeQuality`: 指定图像缩放算法。选择其一`pixelated`, `low` (默认), `medium`, 或 `high`.

###### 通过==data：url==方式嵌入图像
Data urls 允许用一串 Base64 编码的字符串的方式来定义一个图片。
```
img.src =
"data:image/gif;base64,R0lGODlhCwALAIAAAAAA3pn/ZiH5BAEAAAEALAAAAAALAAsAAAIUhA+hkcuO4lmNVindo7qyrIXiGBYAOw==";
```
其优点为图片即时可用，图片以base64编码字符串的形式内嵌在js中。缺点就是图片无法缓存，大的图片内嵌base64数据会非常长

#### 绘制图片
==drawImage(image[,sx,sy,sWidth,sHeight],dx,dy[,dWidth,dHight])==
- image是image或者canvas对象
- sx,sy表示裁剪图像的坐标
- sWidth和sHeight裁剪图像的尺寸
- dx,dy表示图像在画布中被绘制的坐标
- dWidth和dHight表示图像在画布中被绘制的高宽
###### 控制图片的缩放行为
imageSmoothingEnabled属性用于设置是否对缩放的图片进行平滑处理(抗锯齿)。true为是，false为否

> imageSmoothingQuality属性用于设置图像平滑度，属性值有：low、medium、high