#### ImageData对象
可以直接通过ImageData对象操纵像素数据
- height和width(只读)
	- 无符号长整型
- data(只读)
	- 一个`Uint8ClampedArray`视图，描述了一个一维数组以RGBA顺序的数据，每个像素占四个字节，像素从左到右、从上到下处理

#### 创建ImageData
==createImageData(width,height[,settings])==
- width，height
	- 宽高，可为负值
- settings
	- 包含了colorSpace属性的对象
		- 指定图像数据的色彩空间。可以设置为 `"srgb"` 表示 [sRGB 色彩空间](https://zh.wikipedia.org/wiki/SRGB%E8%89%B2%E5%BD%A9%E7%A9%BA%E9%97%B4)，或 `"display-p3"` 表示 [display-p3 色彩空间](https://zh.wikipedia.org/wiki/DCI-P3)。
所有像素被预设为透明黑。

==createImageData(ImageData)==
要复制宽度和高度的现有 `ImageData` 对象。**不**会复制图像本身。

##### 获取canvas画布上的ImageData
==getImageData(x,y,width,height)
- 获取画布上坐标为(x,y)的宽高为(width,height)的矩形区域的ImageData


#### 在canvas画布上输入ImageData数据
将数据从ImageData对象绘制到画布上。此方法不受画布转换矩阵的影响。
==putImageData(imageData,dx,dy[,sx,sy,sWidth,sHeight])==像啊，很像drawImage()
- imageData
- dx,dy
	- 绘制在画布中的XY坐标
- sx,sy
	- 要绘制的矩形在imageData对象的data中的位置
- sWidth,sHeight
	- 要绘制的矩形的高宽
###### 图片灰度和反色
通过getImageData和putImageData可以用遍历去改变所有像素点的颜色来呈现图片灰色滤镜和反色等等效果。
如MDN的示例中，将所有像素点的三原色更改成三个RGB值的平均值实现灰度效果。反色效果则是将像素点的三原色都设置成：255 - 原颜色。
#### 缩放和锯齿功能
通过drawImage()等方法将一块小的ImageData绘制在一块大的区域中，实现图片缩放功能。
通过设置imageSmoothingEnabled属性设置是否开启抗锯齿功能，如果为false关闭该功能，在通过上述方法将图片放大时，会出现明显的像素。
#### 保存图片
HTMLCanvasElement接口提供toDataURL()方法。该方法返回当前canvas画布的data URI形式的字符串。照片分辨率为96dpi
==toDataURL([type,encoderOptions])
- type
	- 图片格式，默认为PNG
- encoderOptions
	- 在指定图片格式为 `image/jpeg` 或 `image/webp` 的情况下，可以从 0 到 1 的区间内选择图片的质量。如果超出取值范围，将会使用默认值 `0.92`。其他参数会被忽略。

除此之外，也可以使用==toBlob()==将画布数据转换保存成Blob对象