视图主要分为两种==类型化数组视图==和==DataView==
	类型化数组视图提供了实用方法，可以方便地转换二进制数据
	DataView更底层，可以精确控制数据的访问方式
两种视图都会使ArrayBuffer.isView()返回true

都有以下属性：
- buffer
	- 所引用的缓冲
- byteOffset
	- 视图相对于缓冲起始位置的偏移量（字节单位）
- byteLength
	- 视图的长度（字节单位）

#### 类型化数组视图
类型化数组视图名字根据占用的位、数据类型、有无符号来描述。有一种特殊的类型化数组视图，==Uint8ClampedArray==，它会将值钳制(clamp)到0~255之间，这在[Canvas数据处理](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/ImageData)上很有用
所有类型化数组视图都继承于==TypeArray==接口，这些视图唯一的区别在于**底层数据类型**和**字节数**不同。

类型化数组有额外的==set==和==subarray==方法，可以用来优化**同缓冲多视图**的场景。
		set方法可以让你使用数组或类型化数组视图的数据作为第一个参数，偏移量作为第二个参数。以此对那个类型化数组视图进行设置
		subarray方法创建一个新的类型化数组视图，引用相同的缓冲，但是范围更窄

在不改变底层缓冲的前提下，无法直接改变类型化数组的长度。但是，当类型化数组的底层是可调整大小的缓冲，且没有固定的 byteLength 时，它就会跟踪长度，即它的长度会随着缓冲的大小而自动调整。


> 类似于普通数组，你可以使用方括号表示法来访问类型化数组的元素。底层缓冲中对应的字节会被解析为一个数字。任何使用数字（或数字的字符串表示，因为数字总是在访问属性时被转换为字符串）的属性访问都会被类型化数组代理——它们永远不会与对象本身交互。
- 超越边界索引的访问总是返回 `undefined`，而不会实际访问对象上的属性。
- 任何尝试写入超越边界的属性的行为都不会生效：它既不会抛出错误，也不会改变缓冲或类型化数组。
- 类型化数组的索引看起来是可配置的和可写的，但是任何改变它们的属性的尝试都会失败。

#### DataView
DataView 是一种底层接口，它提供可以操作缓冲中任意数据的 ==getter/setter== API。这对操作不同类型数据的场景很有帮助，例如：类型化数组视图都是运行在本地字节序模式（参考字节序），可以通过使用 DataView 来控制字节序。**默认是大端字节序**（big-endian），但可以调用 getter/setter 方法改为小端字节序（little-endian）。
> **字节序**或**字节顺序**描述了计算机如何组织构成数字的字节。
> 	一个字节八个位，以此需要更多字节才能存储更大的数字。
> 	现在，大部分需占用多个字节的数字排序方式是**小端序**，所有的英特尔处理器都使用小端序。
>
- ==大端序==（Big-Endian）将数据的低位字节存放在内存的高位地址，高位字节存放在低位地址。这种排列方式与数据用字节表示时的书写顺序一致，符合人类的阅读习惯。
- ==小端序==（Little-Endian），将一个多位数的低位放在较小的地址处，高位放在较大的地址处，则称**小端序**。小端序与人类的阅读习惯相反，但更符合计算机读取内存的方式，因为CPU读取内存中的数据时，是从低地址向高地址方向进行读取的。
