#### 基础类型
1. string
2. number
3. boolean
###### 数组
例如`number[]`指定一个数字数组类型，`string[]`指定字符串数组。也有泛型`Array<number>`表示数字数组
###### any
表示任何类型。当一个值的类型为any时，你可以访问它的任何属性和方法(即使不存在)，甚至可以将其作为函数调用。这在语法上是可以的。
>	当你不希望某个特定的值导致类型检查错误时，使用any。
>	在配置文件中设置`"noImplicitAny": true`可以禁用any类型
###### null和undefined
TS有两个同名类型，这两个类型的行为取决于是否启用`strictNullChecks`选项。以下为启用该选项。
你需要在使用这两个类型的值之前测试，就像使用可选属性之前检查undefined一样，可以利用if来缩小检查。
###### 非空断言运算符`!`
在表达式之后添加`!`实际上是一个类型断言，该值不是`null`或`undefined`
`console.log(e!.target)`
##### 对象类型
对象类型指的是带有属性的JavaScript值。例如：`a:{x:number,y:number}`为a提供了匿名的对象类型注释，每个属性的类型是可选的，如果不指定则假定为`any`
###### 可选属性
对象类型可以指定它们的属性是可选的，在属性名后添加`?`即可
`function add(data:{x?:number;y?:number})`

在JS中如果访问一个不存在的属性，将获得值`undefined`而不是报错。因此，读取可选属性时，必须在使用前检查值`undefined`
##### 字面类型
将字面量当作类型使用，这就是字面类型。
- 字面量类型：字符串、数字、布尔。
通过将字面量组合成联合，可以表达更有用的概念。例如某函数参数只能接收特定值的字符串、某函数只能返回特定值的字面量
`function move(direction:'top' | 'bottom' | 'left' | 'right'):true | false`
###### 字面推断
当你使用对象初始化字面类型的属性时，TS不会认为该属性是那个字面类型，TS会认为该属性的类型为是其原本的类型。
1. 想要解决可以使用==as==添加类型推断，指定该属性固定为给定的字面类型。
	 - `const req = { url: "https://example.com", method: "GET" as "GET" };`
2. 使用`as const`，确保为所有属性分配字面类型
	- `const req = { url: "https://example.com", method: "GET" } as const;`

##### 其他类型
###### void
表示函数无返回值。在JS中，无返回值的函数返回undefined。
###### object
特殊类型==object==指的是非基础类型(string、number、bigint、boolean、symbol、null、undefined)。
该类型与对象类型和全局的Object类型不同
###### unknown
与**any**类型类似，但安全性更高。使用该类型的值做任何事都是不合法的(会报错)
###### never
表示无类型
###### Function
表示函数的全局类型
#### 组合类型
##### 联合类型
联合类型由多种类型组合，表示该变量是这些类型中的其中一个。我们将这些类型中的每一种都称为联合的成员。
`function add(text:number | string)`
###### 使用联合类型
对参数使用联合类型时，如果想要使用参数自身的方法(比如string的toUpperCase()、number的toString())，需要联合类型的**所有成员都具有该属性或方法**时，才能使用。不能使用仅在某一成员上适用的方法。
解决方法是用代码缩小联合，当TS根据代码为变量推断出更具体的类型时，就属于缩小联合。使用缩小联合的方法需要使用==typeof==关键字或是==Array.isArray()==之类的方法
```ts
function printId(id: number | string) {
	if (typeof id === "string") {
		// In this branch, id is of type 'string'
		console.log(id.toUpperCase());
	} else {
		// Here, id is of type 'number'
		console.log(id);
	}
}
```

##### 类型别名
通过声明==type==关键字的变量，来多次使用同一个类型。类型别名可以为任何类型命名，不仅仅是对象。
`type id = number | string`
##### 接口
接口是命名对象类型的另一种方式
```ts
interface Person
{
	name: string;
}
```
###### 类型别名和接口的区别
主要区别在于类型别名无法重新**打开类型以添加新属性**，接口始终可扩展。
```ts
//扩展接口
interface Animal {
  name: string;
}  
interface Bear extends Animal {
  honey: boolean;
}
//通过交叉扩展类型
type Animal = {
  name: string;
}  
type Bear = Animal & { 
  honey: boolean;
}
```
```ts
//向已有接口添加新字段，这个操作被称为声明合并
interface Window {
  title: string;
}  
interface Window {
  ts: TypeScriptAPI;
}
//类型别名创建后无法更改，尝试这么做会报错
```
#### 类型断言
有时你会得到关于 TypeScript 无法知道的值类型的信息。
例如，如果你使用 `document.getElementById`，TypeScript 只知道这将返回某种 `HTMLElement`，但你可能知道你的页面将始终具有给定 ID 的 `HTMLCanvasElement`。

使用类型断言功能确定值类型：
`const myCanvas = document.getElementById("main_canvas") as HTMLCanvasElement;`

你还可以使用尖括号语法（除非代码在 `.tsx` 文件中），它是等效的：
`const myCanvas = <HTMLCanvasElement>document.getElementById("main_canvas");`

---
TypeScript 只允许类型断言转换为更具体或更不具体的类型版本。此规则可防止 “impossible” 强制，例如：
`const x = "hello" as number;`
>	与类型注释一样，类型断言被编译器删除，不会影响代码的运行时行为。
>	提醒：因为类型断言在编译时被删除，所以没有与类型断言关联的运行时检查。如果类型断言错误，则不会产生异常或 `null`。
#### 类型注释
###### 变量类型注释
例如`let a:string = 'hello world';`
>	TS会自动推断类型，因此手动设置不是必须的
###### 函数
函数参数的类型注释与变量相同。
==返回值==：`function add(x,y): number`
###### 上下文类型
TS会根据当前函数上下文判断参数的类型(比如匿名函数)，这与推断类型相似。