#### 函数类型表达式
将**对象类型**注释为一个函数，例如：`function test(x:(str:string)=>console.log(str))`，该表达式的参数的类型是一个箭头函数。
当然，用type类型别名也是可以的。`type func = (x)=>{return x};`
##### 调用签名
在JS中，函数除了可以调用外还具有属性。但是函数类型表达式语法**不允许声明属性**。如果想使用属性可以在对象类型中编写签名(类似箭头函数，但是只有参数列表)，用括号将成员包裹即可。例如：
```ts
type DescribableFunction = {
	description: string;
	//(参数列表)：返回类型
	(someArg: number): boolean;
};
function doSomething(fn: DescribableFunction) {
	console.log(fn.description + " returned " + fn(6));
}
function myFunc(someArg: number) {
	return someArg > 3;
}
//设置完属性后myFunc函数的形状与类型别名声明的类型相同
myFunc.description = "default description";
doSomething(myFunc);
```
###### 构造签名
JS的函数可以被==new==运算符当作构造函数使用，可以通过在调用签名前添加==new==运算符来编写构造签名。
```ts
type SomeConstructor = {
	//通过new，该对象类型的成员是一个函数对象
	new (s: string): SomeObject;
};
//也就是说，符合该类型的ctor有一个形状相同的方法
function fn(ctor: SomeConstructor) {
	return new ctor("hello");
}
```
#### 泛型函数
泛型函数可以根据参数的类型调整函数内部变量和返回值的类型。
`function test<T>(x:T[]):T | undefined { return x[0] }`
通过在函数后添加==\<T1,T2,...\>==可以在函数作用域内添加一个可用的未知类型。这让开发者可以用这一个类型同时处理多个类型的参数，但涉及类型独有的方法时还是需要==typeof==做类型保护，以及使用==as==做类型推断
###### 自动推断
```ts
function map<Input, Output>(arr: Input[], func: (arg: Input) => Output): Output[] {
	return arr.map(func);
}
const parsed = map(["1", "2", "3"], (n) => parseInt(n));
```
##### 约束
可以通过==extends==关键字约束泛型必须拥有某个属性。
例如，这是一个比较数组长度的泛型函数，为了比较该泛型必须拥有length属性定义数组长度
```ts
function longest<T extends { length: number }>(a:T,b:T)
{
	if(a.length > b.length) return a;
	else return b;
}
```
###### 使用约束的一个常见错误
该错误在于参数与返回值的类型都是泛型，但是在一些情况下返回值虽然能通过约束但是与参数实际并不是同一类型。例如：
```ts
function longest<T extends { length: number }>(a:T,b:T):T
{
	if(a.length > b.length) return a;
	else if(b.length > a.length) return b;
	//当数组长度相等时，返回含有length属性的对象，该操作虽然通过约束，但是返回对象在使用时与自动推断的泛型并不相同
	else return {length: -1};
}
```
##### 指定泛型可能的类型
TS能在调用泛型函数时推断泛型的具体类型，但这么做在多个使用同一泛型但类型不一致的参数时会导致类型不匹配。可以在调用时为表达式手动指定该泛型可能的类型来解决类型不匹配的问题。
例如，这是一个连接数组的函数
```ts
function combine<Type>(arr1: Type[], arr2: Type[]): Type[] {
	return arr1.concat(arr2);
}
//但是使用该函数连接不同类型的数组时，会报以上描述的错误
//但是通过指定泛型为一个联合类型可以规避此问题，如：
const arr = combine<string | number>([1, 2, 3], ["hello"]);
```
在上面的例子中，通过手动为泛型指定为一个联合类型，使得泛型在匹配时string和number可以同时匹配，这使得在调用时，函数内部认为泛型是一个联合类型。
#### 可选参数
在TS中，可选参数除了指定的类型注释之外，还将拥有undefined类型。例如：`function test(a?:number)`参数a实际上的类型是：`number | undefined`，当参数a没有被传入值时将是undefined。
可以通过为参数设置默认值来规避undefined类型，但参数依旧可以接受undefined作为参数值。
#### 函数重载
重载是为一个函数编写多个函数签名，是为了兼容不同参数列表的情况。
在TS中，通过编写**重载签名**和**实现签名**来实现重载。作为实现签名的函数无法调用，它只是作为能兼容所有重载签名的函数体存在。并且它的参数列表要和所有重载函数**对应**(参数名可以不相同)，在重载函数中，没有被所有重载函数拥有的参数在实现签名中是**可选参数**。
例如以下TS的示例：
```ts
function makeDate(timestamp: number): Date;
function makeDate(m: number, d: number, y: number): Date;
function makeDate(mOrTimestamp: number, d?: number, y?: number): Date {
	if (d !== undefined && y !== undefined) {
		return new Date(y, mOrTimestamp, d);
	} else {
		return new Date(mOrTimestamp);
	}
}
```
##### 编写好的重载
TS在使用重载函数时，只能将函数调用解析为单个重载。因此，即使已经在两个重载签名中支持了两个不同类型的参数，但是你不能在调用函数时可能将这两个类型的值传递给函数。例如：
```ts
function len(s: string): number;
function len(arr: any[]): number;
function len(x: any) {
	return x.length;
}
//下面的表达式将会报错，因为TS只能将函数调用解析为单个重载，而已有的两个重载都只能支持对应的类型
len(Math.random() > 0.5 ? "hello" : [0]);
```
#### 剩余形参和实参
##### 剩余形参
在JS中允许函数的参数列表最后一个可以是剩余参数。`function test(a,...b)`
在TS中剩余参数的类型自动推断为any\[\]，因为剩余参数是一个数组
###### 剩余实参
可以使用相同的语法扩展可迭代的对象将其作为剩余参数使用
```ts
const arr1 = [1, 2, 3];
const arr2 = [4, 5, 6];
arr1.push(...arr2);
```
#### 参数解构
可以使用参数解构将作为参数的对象的成员直接暴露在函数体中。
```ts
type ABC = { a: number; b: number; c: number };
function sum({ a, b, c }: ABC) {
	console.log(a + b + c);
}
```
