TS在JS的运行时控制语句(if...else)上进行类型分析，进而判断值最可能的类型，将类型精炼为比声明的类型更具体的过程称为缩小。
#### typeof类型保护
在TS中检查`typeof`返回的值是一钟类型保护，通过它来缩小变量可能的类型。
>	在JS中，`typeof null`返回Object

#### 真值缩小
真值指在if语句中被认为值为true的值。对于非布尔类型的真值，可以使用`Boolean()构造函数`或者使用两个否`!!xxx`将其转换为布尔值。
非真值：
- 0 和 0n(bnight版本的0) 和 ""
- NaN
- null和undefined
利用if和&&等的逻辑运算符，可以让TS排除非真值的类型
##### 相等性缩小
与真值缩小相同，但是通过`=== !== == !=`等逻辑运算符来缩小类型。例如：
```ts
function example(x: string | number,y: string | boolean)
{
	if(x === y)
	{
		//当X和Y全等时，X和Y只可能是string
	}
}
```
##### in运算符缩小
在JS中，==in运算符==用来确定对象是否拥有某一属性或方法，并获取属性在对象中的下标，常用于for(index in array)遍历数组。
在TS中，可以利用in来缩小类型。这是因为使用in确认了对象中的属性，而该属性属于其中一个类型。
```ts
type Fish = { swim: () => void };
type Bird = { fly: () => void };
function move(animal: Fish | Bird) {
	if ("swim" in animal) {
		return animal.swim();
	}
	return animal.fly();
}
```
##### instanceof缩小
JS的instanceof虽然通常用来检查变量的类型，但其实是检查x的原型链是否包含y.prototype(`x instanceof y`)。
使用instanceof其实和typeof类似，但是该运算符专门用于对象类型的类型保护
#### 变量初始化
在变量初始化时，TS会查看赋值表达式的右侧，以确定变量可能的类型。在初始化之后无法再更改变量的联合类型，试图将变量改变为初始化时没有的类型将会报错，因为它不是声明类型的成员
#### 控制流分析
以下例子利用if和return来控制流分析
```ts
function padLeft(padding: number | string, input: string) {
	if (typeof padding === "number") {
		return " ".repeat(padding) + input;
	}
	//由于上一行if之后直接return，所以如果运行下一行时padding只可能是string类型
	return padding + input;
}
```
这种基于可达性的代码分析称为控制流分析，TypeScript 在遇到类型保护和赋值时使用这种**流分析**来缩小类型。当分析一个变量时，控制流可以一次又一次地分裂和重新合并，并且可以观察到该变量在每个点具有不同的类型。
#### 类型谓词
类型谓词采用`parameterName is Type`的形式，parameterName必须是函数的参数名。
使用类型谓词**自定义类型保护**需要利用**返回值的类型**为类型谓词的函数，通过利用控制流分析来达到类型保护的功能
```ts
//该函数判断传入的变量是否为Fish类型，如果是将返回true
function isFish(pet: Fish | Bird): pet is Fish {
	return (pet as Fish).swim !== undefined;
}
let pet = getSmallPet();
//如果pet不属于两种类型中的一个，将会报错
if (isFish(pet)) {
	pet.swim();
} else {
	//控制流分析结果，下一行pet类型为Bird
	pet.fly();
}
```
#### never类型
缩小类型时，可以将联合的选项减少到你已消除所有可能性并且一无所有的程度。在这些情况下，TypeScript 将使用 `never` 类型来表示不应该存在的状态。
##### 穷举检查
never类型表示联合的选项已经没有，可以利用这种功能检查如switch、if等的控制流分析有没有覆盖变量的所有类型的情况，可以将该变量的值赋值给never类型的变量。如果报错，说明该变量至少有一种类型没有被控制流分析覆盖到。
例如：
```ts
interface Triangle {
	kind: "triangle";
	sideLength: number;
}
type Shape = Circle | Square | Triangle;
function getArea(shape: Shape) {
	switch (shape.kind) {
		case "circle":
			return Math.PI * shape.radius ** 2;
		case "square":
			return shape.sideLength ** 2;
		default:
			//由于Shape的类型增加了Triangle，所以下一行表达式
			//试图将Triangle类型的变量赋值给never类型的变量，这会报错
			const _exhaustiveCheck: never = shape;
			return _exhaustiveCheck;
	}
}
```