配置文件默认导出一个配置对象数组，每个对象都由以下属性组成：
#### 属性概要
- name
	- 配置对象的名称
- files
	- 指定应用到的文件
- ignores
	- 与files相反
- plugins
	-  包含插件名称到插件对象的名称-值映射的对象。
- rules
	- 包含配置规则的对象
- setting
- languageOptions
	- 配置JS如何linting相关的设置
	- ecmaVersion：ECMAScript版本
	- sourceType："script" "module" "commonjs"
	- globals：指定在 linting 期间应添加到全局范围的其他对象的对象。
	- parse
	- parseOption
- linterOptions包含与 linting 过程相关的设置的对象。
	- `noInlineConfig`：禁用内联注释
	- reportUnusedDisableDirectives
		- 报告未使用的内联注释。对于旧版兼容性， `true` 相当于 `"warn"` ， `false` 相当于 `"off"` 。 （默认值： `"warn"` ）。
#### files和ignores
属性值都是一个匹配模式为glob的数组对象。files表示该配置对象针对哪些文件，而ignores则表示files能匹配到的文件中忽略哪些文件。
###### files
`files: ['src/*.js']`
- 不带扩展名的可以与`!(xxx.*)`匹配
>	某些文件没有文件名，比如：.vimrc，.gitignore
###### ignores
ignores在匹配字符串前添加`!`开启否定模式，意为该字符串匹配到的文件不会被忽略。
`ignores:['src/*.txt','!src/help.txt']`
- 在没有设置files属性时(全局模式)，ignores不能匹配文件夹，如`src/`正则表达式的不会忽略任何文件
>==Glob模式默认始终匹配`.`开头的文件和目录，除非被ignores忽略，默认情况下唯一被忽略的是.git目录==
###### 多个配置对象同时应用
当多个配置对象应用到同一个文件时，配置对象会进行合并。如果出现冲突，后面的配置对象会覆盖前面的

#### linterOptions
配置自动化格式代码如何进行。
###### 禁用内联配置
内联配置是使用 `/*eslint*/` 注释实现的，例如 `/*eslint semi: error*/` 。您可以通过将 `noInlineConfig` 设置为 `true` 来禁止内联配置。
###### 报告没有使用的禁用指令
禁用和启用指令，例如 `/*eslint-disable*/` 、 `/*eslint-enable*/` 和 `/*eslint-disable-next-line*/` 用于禁用代码某些部分的 ESLint 规则。
`reportUnusedDisableDirectives`通过设置为warn报告未使用的禁用指令
- warn/true
- off/false
#### rules
该对象中的名称是规则的名称，值是每个规则的配置。规则的配置可以设置为数组，第一项是严重性，后面的每一项都是规则的选项。
`semi: ["error","never"]`
###### 使用预定义配置对象
Eslint有两个JS预定义配置
- `js.configs.recommended` - 启用 ESLint 建议每个人使用的规则以避免潜在的错误
- `js.configs.all` - 启用 ESLint 附带的所有规则
要包含这些预定义的配置，请安装 `@eslint/js` 包，然后对后续配置对象中的其他属性进行任何修改：
```js
// eslint.config.js
import js from "@eslint/js";

export default [
    js.configs.recommended,
    {
        rules: {
            "no-unused-vars": "warn"
        }
    }
];
```
#### name
`name` 属性是可选的，但建议为每个配置对象提供一个名称，尤其是在创建共享配置时。该名称用于错误消息和配置检查器中，以帮助识别正在使用哪个配置对象。
该名称应该描述配置对象的用途，并使用 `/` 作为分隔符以配置名称或插件名称为范围。
#### languageOptions
指定要支持的JS语言选项。
- ecmaVersion
	- 指示代码的ECMAScript版本，建议使用**latest**来使用最新的ECMAScript版本
- sourceType
	- 指示JS文件的使用模式`module(ES模块)` `commonjs(CommonJs模块)` `script(非模块)`
- parserOptions
	- 更改EsLint解释代码的方式
	- allowReserved
		- 允许使用保留字(高级语言的保留字)(ecmaVersion为3)
	- ecmaFeatures
		- globalReturn
			- 允许全局范围的return语句
		- impliedStrict
			- 启用全局严格模式(ecmaVersion大于5)
		- jsx
			- 启用jsx
- globals
	- 为eslint的规则设置的全局变量
	- 其全局变量值为**writable**/**readonly**来表示变量是否只读
		- 第一种设置方式`globals: { var1:"writable,var2:"readonly}`
		- 第二种在源文件中添加注释`/* global var:writable */
	- 可以在配置文件中通过将全局变量的值设置为`off`来在那个配置中禁用那个全局变量